tool_text Ver 0.0.3
--

■ はじめに
CLCLのテキスト処理を拡張するプラグインツールです。

■ インストール
このツールは CLCL Ver 2.0.0 以降で動作します。

tool_text.dll を適当なディレクトリに置いて、CLCLのオプション画面を開き「ツー
ル」タブを表示します。そこで、追加ボタンを押して tool_text.dll を指定すると追
加するツールを選択できます。
オプションの「ツール」タブを開いてそこに tool_text.dll をドラッグ＆ドロップす
ると複数のツールをまとめて登録できます。

バージョンアップする場合は、CLCLを終了して tool_text.dll を上書きしてください。
アンインストールする場合は、CLCLからツールを削除してから tool_text.dll を削除
してください。

インストールするときに tool_text.dll が見当たらない場合は、DLL を表示しない設
定になっている可能性があります。エクスプローラのフォルダ オプションで「すべて
のファイルとフォルダを表示する」設定にしてください。

■ 機能
・日時変換
	任意の文字列を現在の日付や時間に変換します。

	CLCLのツール設定で「データをクリップボードに送る時」が有効のとき、登録
	アイテム内のテキストデータをクリップボードに送ると、自動的に任意の文字
	列を日時に変換します。
	変換される文字列は、
		%d - 日付
		%t - 時間
	になります。
	日付と時間の形式は、CLCLのツール設定でプロパティボタンを押すと設定でき
	ます。

・小文字に変換
・大文字に変換
	英文字を大文字、小文字変換します。

・引用
・引用解除
	指定した文字列を行頭に付加します。

	引用符はツールが実行する度に設定画面で設定できますが、引用のツールにコ
	マンドラインを指定すると、コマンドラインで指定した文字を引用符として使
	用します。引用のツールを複数登録してコマンドラインに引用符を指定して使
	い分けることができます。

・テキスト整形
	指定したバイト数でテキストを折り返します。

	折り返すバイト数はツールが実行する度に設定画面で設定できますが、テキス
	ト整形のツールにコマンドラインを指定すると、コマンドラインで指定した数
	で折り返します。

・テキストの挟み込み
	指定した文字列でテキストを挟み込みます。

	挟み込む文字はツールが実行する度に設定画面で設定できますが、テキストの
	挟み込みツールにコマンドラインを指定すると、コマンドラインで指定した文
	字列で挟み込みます。
	指定の仕方は、
		<TAG>,</TAG>
	という感じで "," で前と後を区切ります。文字列中に "," を使う場合は、
	"\," という感じで \ でエスケープしてください。

	テキストの挟み込みツールを複数登録してコマンドラインに挟み込む文字列を
	指定して使い分けることができます。

・改行の除去
	テキストから改行文字(CR,LF)を除去します。

	CLCLのツール設定画面でプロパティボタンを押して行頭の空白を除去する設定
	ができます。
	初期値は行頭の空白を除去するようになっています。

・テキストの連結
	複数のテキストデータを連結し、クリップボードに送ります。

	連結は、CLCLのビューアで履歴や登録アイテムをリスト(右ペイン)に表示し、
	複数選択してツールを呼び出すと選択しているアイテムを連結してクリップ
	ボードに送ります。
	CLCLのツール設定でプロパティボタンを押すと連結するテキストの間に改行を
	挿入する設定ができます。

・テキスト編集
	簡易編集画面でテキストを編集できます。

	動作メニューからの呼び出しの設定にして、CLCLで履歴メニューを右クリック
	して、ツール一覧を表示しテキスト編集ツールを選択すると編集画面が表示さ
	れて、編集後[OK}ボタンを押すと変更した内容が反映されます。

--
このプログラムによって起きたいかなる障害も作者は責任を持ちません。
大切なファイルはバックアップをとっておくことを強く薦めます。

バグ、要望、質問は nakka@nakka.com までお願いします。

Copyright (C) 1996-2015 by Ohno Tomoaki. All rights reserved.
	http://www.nakka.com/

2015/09/05
